1、什么是深拷贝与浅拷贝？
浅拷贝:创建一个新对象,这个对象有着原始对象属性值的一份精确拷贝。
如果属性是基本类型,拷贝的就是基本类型的值,如果属性是引用类型,拷贝的就是内存地址 ,
所以如果其中一个对象改变了这个 地址,就会影响到另一个对象。
深拷贝:会拷贝所有的属性,并拷贝属性指向的动态分配的内存。
当对象和它所引用的对象一起拷贝时即 发生深拷贝。
深拷贝相比于浅拷贝速度较慢并且花销较大。拷贝前后两个对象互不影响。”

2、深拷贝有哪些方法？
【1】JSON.parse(JSON.stringify()
【2】递归
```
function deepClone(obj){
    let objClone = Array.isArray(obj)?[]:{};
    if(obj && typeof obj==="object"){
        for(var key in obj){
            if(obj.hasOwnProperty(key)){
                //判断ojb子元素是否为对象，如果是，递归复制
                if(obj[key]&&typeof obj[key] ==="object"){
                    objClone[key] = deepClone(obj[key]);
                }else{
                    //如果不是，简单复制
                    objClone[key] = obj[key];
                }
            }
        }
    }
    return objClone;
}
```
【3】for in (新建一个对象 let o = {},然后通过for in循环来给o对象赋值)
```
    function deepCopy() {
        let o = {}
        for (let key in obj) {
            o[key] = obj[key]
        }
        return o
    }
```

3、其它的一些拷贝方法
【1】Object.assign()：把源对象拷贝到目标对象上，通常来说是浅拷贝。但是，当对象只有一层的时候是深拷贝，例如：
```
    let obj = {
       username: 'kobe'
       };
    let obj2 = Object.assign({},obj);
    obj2.username = 'wade';
    console.log(obj.username) // kobe
```
【2】Array.prototype.concat()：浅拷贝，Array的concat方法不修改原数组，只会返回一个浅复制了原数组中的元素的一个新数组
【3】Array.prototype.slice()：浅拷贝，Array的slice方法不修改原数组，只会返回一个浅复制了原数组中的元素的一个新数组
【4】函数库lodash的_.clone方法：浅拷贝。函数库lodash的_.cloneDeep：深拷贝
【5】ES6展开运算符...：浅拷贝

4、深拷贝需要注意的一些事项？
```
【1】循环引用问题
【2】使用JSON.parse(JSON.stringify(oldObj))；对象内的值为undefined、function、symbol时，会丢失
```